Hei, come on out already!
Hei, keluarlah!
That's enough!
Sudah cukup!
It's time to go home!
Waktunya pulang!
Where did he go?
Kemana perginya dia?
Awesome!
Luar biasa!
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
Today's detective squad experiences something a bit different.
Kelompok Detektif Cilik mengalami sesuatu yang berbeda.
They have a treasure battle in a haunted storeroom.
Mereka melakukan pertarungan harta karun di gudang berhantu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Treasure Battle in the Monster Storage Room (Part 1)"
"Pertarungan Harta karun Di Gudang Monster (Bagian 1)"
Okay, then. Let's review the deeds
Baiklah kalau begitu. Ayo kita ulas perbuatan
that we the detective squad has been performing recently.
yang telah kita lakukan sebagai Kelompok Detektif Cilik belakangan ini.
First, it's the red, white and yellow case, right?
Yang pertama adalah kasus merah, putih dan kuning, kan?
You mean that Kaito Sugiura's apartment arson case, right?
Maksudmu kasus pembakaran apartemen Kaito Sugiura, kan?
He said that when night comes,
Dia bilang saat malam tiba,
there's a guy that does suspicious things!
ada seseorang yang melakukan hal mencurigakan!
As for Mr. Black and White,
Sedangkan untuk Tn. Hitam dan Putih,
I'll clear everything in black and white right here and now.
Aku akan membat jelas apa yang hitam dan putih sekarang juga!
Who of everyone here is the yellow arsonist?
Siapa dari semua orang yang ada di sini yang merupakan pembakar kuning?
There was a red person and a white person written in Kaito's diary.
Ada orang merah dan orang putih yang tertulis dalam buku harian Kaito.
And the yellow person was the arsonist, right?
Dan orang kuning itu adalah pelakunya, kan?
Conan was the black and white person, right?
Kau adalah orang hitam dan putih, kan, Conan?
Conan solved the mystery of red, white and yellow
Conan memecahkan misteri merah, putih dan kuning,
and the culprit was arrested.
dan pelakunya telah tertangkap!
When Conan scores a point,
Saat Conan mencetak satu angka,
it's the same as we the detective squad scored the point too!
itu berarti kita juga mencetak angka!
Of course, since Conan is also a member of the detective squad.
Tentu saja, karena Conan juga anggota Kelompok Detektif Cilik.
And the Ikkaku rock incident!
Dan insiden Ikkaku itu!
The message that the woman victim left behind,
Pesan yang ditinggalkan oleh korban wanita,
"mackerel, carp, red sea bream, and flatfish".
"ikan kembung, kerapu, ikan brem, dan ikan sebelah".
The rock that is behind you,
Batu yang ada di belakangmu itu,
there's something written on it.
ada sesuatu yang tertulis di atasnya.
"Mackerel, carp, red sea bream and flatfish".
"Ikan kembung, ikan kerapu, ikan brem dan ikan sebelah".
Conan?
Conan?
That message was solved and the culprit was arrested.
Pesan itu terpecahkan dan pelakunya ditangkap.
Conan did it.
Conan berhasil.
We, the detective squad did.
Kita, Kelompok Detektif Cilik yang melakukannya.
Absolutely.
Benar.
And the incident of the TV station that my father got messed up in.
Dan insiden stasiun TV yang melibatkan ayahku.
I'll go take a look!
Aku akan memeriksanya!
Conan!
Conan?
You guys stay right there and don't move!
Tetaplah di sana dan jangan bergerak!
Cut out playing dumb already!
Berhentilah berpura-pura!
I heard with these very ears of mine
Aku mendengar sendiri
what you just spitted out, you see!
apa yang baru saja kau katakan!
If you like,
Jika kau mau,
I can shove my knuckles way down beyond your throat
aku bisa memasukkan tanganku ke dalam tenggorokanmu
and pull the Japanese paper out
dan menarik keluar kertasnya
along with the lunch you ate today, how about it?
bersama dengan makan siangmu hari ini, bagaimana?
Oh, no, I'll confess.
Oh, tidak, aku akan mengaku.
My dad really did his thing during that incident!
Ayahku benar-benar hebat dalam kasus itu!
But, we didn't do anything at all back then, did we?
Tapi kita tidak melakukan apa-apa saat itu, kan?
Conan left without us.
Conan pergi tanpa kita.
It's okay because dad and the detective squad did their thing.
Tidak apa karena ayah dan Kelompok Detektif Cilik sudah melakukan tugasnya.
I guess so.
Kurasa begitu.
Don't forget the Shirosaki Hot Spring case, too.
Jangan lupakan kasus Mata Air Panas Shirosaki juga.
Right!
Benar!
In order to search for the whereabouts of Ran who disappeared.
Untuk mencari keberadaan Ran yang menghilang.
We, the detective squad, together with Heiji Hattori,
Kita, Kelompok Detektif Cilik, bersama dengan Heiji Hattori,
high school detective of the west, formed a formidable team.
detektif SMA dari barat, membentuk sebuah tim hebat.
Conan rode is skateboard
Conan menaiki papan seluncurnya
despite using crutches and started a great chase.
meskipun sedang terluka dan melakukan pengejaran.
The crab bun, crab ice cream,
Roti kepiting, es krim kepiting,
and crab stick were delicious.
dan kepitingnya sangat enak.
There were the bank robbers, too!
Ada perampok bank juga!
And the incident that occurred
Dan kejadian yang terjadi
when we went to watch the Gomera movie.
saat kita pergi menonton film Gomera.
We really did out thing then, didn't we?
Kita sudah melakukan banyak hal, bukan?
-Thanks to Conan! -You mean the detective squad did it!
-Itu berkat Conan! -Maksudmu Kelompok Detektif Cilik yang melakukannya!
I went and told Ms. Kobayashi that we finished cleaning.
Aku sudah memberitahu Bu Kobayashi bahwa kita selesai membersihkan kelas.
Okay, then, let's head home!
Baiklah, ayo kita pulang!
What? A robbery case?
Apa? Kasus perampokan?
Could it be the one that was aired on TV again today?
Apa itu yang sedang tayang lagi hari ini di TV?
Yes, please take care and make sure to lock the door.
Ya, berhati-hatilah dan pastikan untuk mengunci pintunya.
They're a band of thieves that are stealing jewellery
Mereka adalah sekelompok pencuri yang mencuri perhiasan
and antiques in this vicinity,
dan barang antik di sekitar sini,
and they've already broke into five places this month already.
dan mereka sudah masuk ke lima tempat bulan ini.
But, this is an elementary school, there's nothing to steal.
Tapi, ini adalah sekolah dasar, tidak ada yang bisa dicuri.
No... Nothing beats prevention.
Tidak... Lebih baik mencegahnya.
Let me know right away if something comes up.
Beritahu aku jika terjadi sesuatu.
I'll fly right over.
Aku akan langsung datang.
Okay.
Baiklah.
Inspector Shiratori is here again.
Inspektur Shiratori, kau datang lagi.
He was here yesterday too, right?
Kau juga datang kemarin, kan?
Yep, he is a workaholic.
Kau itu gila kerja, ya?
Yes, because the police's job is to protect the citizens.
Ya, karena polisi adalah penegak hukum yang bertugas melindungi masyarakat.
No, Inspector Shiratori's job
Tidak, Inspektur Shiratori bertugas
belongs with Investigations 1st division of vicious crimes.
di divisi 1 yang menangani kejahatan serius.
He mainly takes care of murder cases.
Biasanya dia menangani kasus pembunuhan.
Investigations 3rd division is in charge of thefts.
Divisi 3 bertanggung jawab dalam penyelidikan pencurian.
Well, a flashy theft
Yah, pencurian terang-terangan
like the one committed by Thief Kid
seperti yang dilakukan oleh Kid si Pencuri
who gives out warnings before committing the crime
yang memberikan peringatan sebelum melakukan kejahatan
would be investigated by the 2nd division though.
biasanya diselidiki oleh divisi 2.
Then, why's he here?
Lalu, kenapa dia datang ke sini?
He's not even in charge.
Dia bahkan tidak bertanggung jawab untuk hal seperti itu.
Oh, well, that's because...
Oh, yah, itu karena...
It can't be helped, right?
Mau bagaimana lagi?
To Inspector Shiratori, Ms. Kobayashi is...
Bagi Inspektur Shiratori, Bu Kobayashi itu...
Here, this is for you.
Ini, untukmu.
A token of my appreciation for helping me a while ago.
Sebagai ucapan terima kasih karena sudah membantuku.
Cherry blossoms?
Bunga sakura?
Cherry blossoms are the mark
Bunga sakura adalah tanda
that all the people of the police have on.
yang dimiliki semua petugas polisi.
Strong, kind, cool and the flower of justice!
Kuat, baik hati, keren, dan bunga keadilan!
His destiny.
Takdirnya.
His destiny?
Takdirnya?
Hey, he told you not to say anything about it
Hei, dia menyuruhmu untuk tidak mengatakan apa-apa tentang itu
because he wanted to tell her himself when the time was right.
karena dia ingin memberitahunya sendiri saat waktunya tepat.
Oh, really?
Oh, benarkah?
Love comedy guys
Pria dari drama percintaan komedi
who can't express their real feelings
yang tidak bisa mengungkapkan perasaan mereka yang sebenarnya
and cause confusion in women really annoy me.
dan menyebabkan kebingungan pada wanita sangat membuatku kesal.
You better not be referring to me.
Sebaiknya kau sedang tidak membicarakanku.
Well, I think you they make a good couple, though.
Yah, tapi kurasa mereka adalah pasangan yang cocok.
She ignore me.
Dia abaikan aku.
Ms. Kobayashi is a fan of Ranpo Edogawa and loves criminal cases.
Bu Kobayashi adalah penggemar Ranpo Edogawa dan menyukai kasus kriminal.
Inspector Shiratori can probably tell her a lot the investigations.
Inspektur Shiratori bisa memberitahunya banyak tentang penyelidikan.
Talking about cases,
Berbicara soal kasus,
Mitsuhiko was saying during lunch break, wasn't he?
Mitsuhiko mengatakannya saat istirahat makan siang, bukan?
Yeah.
Ya.
Yes, right. Something about "hearty storeroom", was it?
Ya, benar. Sesuatu tentang "gudang yang bersemangat", bukan?
Not hearty, but...
Bukan bersemangat, tapi...
haunted storeroom.
gudang berhantu!
Haunted storeroom?
Gudang berhantu?
Takuma in our class,
Takuma dari kelas kita
said that when he was playing hide-and-seek
mengatakan bahwa ketika dia bermain petak umpet
at his relative's house in Beikacho 5 chome
di rumah kerabatnya di Beikacho 5 chome
with his friend,
dengan temannya,
He couldn't find his friend at all
dia tidak dapat menemukan temannya sama sekali dan berpikir
and figured that the only place left to look for him was the storeroom.
bahwa satu-satunya tempat yang tersisa untuk dicari adalah di gudang.
So, he climbed a tree,
Jadi, dia memanjat pohon,
and peeked into the window of the storeroom.
dan mengintip ke dalam jendela gudang.
He said he saw expensive looking artworks inside.
Dia bilang dia melihat karya seni yang tampak mahal di dalamnya.
He says that he also saw someone
Dia mengatakan bahwa dia juga melihat seseorang
behind the treasure looking towards him.
di belakang harta karun melihat ke arahnya.
Wasn't it the friend that he was playing hide-and-seek with?
Bukankah itu teman bermainnya?
Takuma thought so to and tried to go inside,
Takuma berpikir begitu dan mencoba masuk ke dalam,
but the door was locked and he couldn't open the door.
tapi pintunya terkunci dan dia tidak bisa membuka pintu.
Although he called his friend's name, his friend wouldn't come out.
Meskipun dia memanggil nama temannya, temannya tidak mau keluar.
So he went to ask the owner of the house to open the door.
Jadi dia pergi meminta pemilik rumah untuk membuka pintu.
But he was told that
Tetapi dia diberitahu bahwa
the door of the storeroom hadn't been opened for years,
pintu gudang belum dibuka selama bertahun-tahun,
so nobody could've possibly made it inside.
jadi tidak ada yang bisa masuk ke dalam.
And, so he gave up looking for his friend?
Lalu, apa dia menyerah untuk mencari temannya?
No. Takuma insisted that someone was inside,
Tidak. Takuma bersikeras bahwa ada seseorang di dalam,
and had the door opened.
dan meminta agar pintunya dibuka.
When they went inside,
Ketika mereka masuk ke dalam,
the person he saw as well as all the treasure were gone.
orang yang dia lihat beserta semua hartanya telah hilang.
Takuma was puzzled,
Takuma bingung,
but heard the following story from the owner of the storeroom.
tapi dia mendengar cerita berikut ini dari pemilik gudang itu.
Nothing important should be placed in the storeroom.
Tidak boleh ada barang berharga yang diletakkan di dalam gudang.
If anything is placed inside it, it will disappear instantly.
Jika ada yang ditempatkan di dalamnya, benda akan langsung menghilang,
Because the treasure will be swallowed by the monster storeroom
Karena harta karun itu akan ditelan oleh monster gudang
that has a big appetite,
yang memiliki nafsu makan yang besar.
Don't tell me that the friend he was looking for was eaten up?
Jangan bilang kalau teman yang dia cari sudah dimakan?
No, because he seems to have shown up
Tidak, karena dia kelihatannya muncul
from a different place afterwards.
dari tempat berbeda setelahnya,
But, because of the shock,
tapi, karena syok,
Takuma seems to be haunted by nightmares every night.
Takuma sepertinya dihantui mimpi buruk setiap malam.
He was absent, too.
Dia juga absen.
I see. A haunted storeroom with a big appetite.
Begitu. Gudang berhantu dengan selera makan yang besar.
It is indeed the strange, eerie world of Ranpo Edogawa.
Benar-benar dunia Ranpo Edogawa yang aneh dan menakutkan.
Ms. Kobyashi.
Bu Kobayashi?
Where's Inspector Shiratori?
Dimana Inspektur Shiratori?
He left a while ago, humming a tune.
Dia baru saja pergi sambil menyenandungkan sebuah lagu.
Never mind that, the problem is the storeroom.
Lupakan soal itu, masalahnya adalah gudang itu.
We, the detective squad have to solve the case
Kita, Kelompok Detektif Cilik, harus menyelesaikan
of the haunted storeroom as soon as possible,
kasus gudang berhantu itu secepat mungkin,
so that Takuma won't have to worry anymore.
agar Takuma tidak perlu khawatir lagi.
-Let's go! -Wait!
-Ayo! -Tunggu!
I'm the advisor for the detective squad, you know? Don't ignore me!
Aku adalah penasehat dari Kelompok Detektif Cilik. Jangan mengabaikanku!
Gosh.
Astaga.
If Ms. Kobayashi comes along, things get complicated.
Jika Bu Kobayashi ikut, semuanya akan jadi rumit.
She would says things like don't go in there,
Dia akan mengatakan hal-hal seperti, "Jangan masuk ke sana"
or it's time to go home already.
atau "Sekarang sudah saatnya untuk pulang".
She will just gets in the way.
Dia hanya akan menghalangi.
Okay, since that storeroom in question is in 5 chome.
Baiklah, karena gudang itu ada di 5 chome,
You want to get together
Kalian ingin berkumpul
at the Mouri Detective Agency that's in the same district.
di Kantor Detektif Mouri yang ada di distrik yang sama.
"Mouri Detective Agency" -Then, go inside and wait for me.
"Kantor Detektif Mouri" -Kalau begitu, masuklah dan tunggu aku.
I'm going to leave a note to Ran
Aku akan meninggalkan pesan untuk Ran
saying that I might be coming home late today.
yang mengatakan bahwa aku mungkin akan pulang terlambat hari ini.
It's something to look forward to, isn't it? The haunted storeroom.
Ini adalah sesuatu yang dapat dinantikan, bukan? Gudang berhantu!
But, what if the storeroom is really a monster?
Tapi, bagaimana jika gudang itu benar-benar monster?
No need to worry.
Jangan khawatir.
I'm sure that Conan will solve it
Aku yakin Conan akan memecahkan misterinya
and find out that it's not a monster.
dan mengetahui bahwa itu bukanlah monster.
Yes!
Ya!
I agree.
Aku setuju.
Come on...
Ayolah...
All of you are always so dependent on Conan.
Kalian semua terlalu bergantung pada Conan.
Don't you want to show him what you can do without him at times?
Apa kalian tidak ingin menunjukkan apa yang bisa kalian lakukan tanpanya?
What?
Apa?
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Because Conan's really smart.
Karena Conan sangat pintar.
He knows a lot of strange things, too.
Dia juga tahu tentang banyak hal aneh.
I'm talking about your attitude.
Aku sedang bicara tentang sikap kalian.
You'll never grow up if you stay the way you are.
Kalian tidak akan tumbuh jika tetap seperti itu.
Uh, where are you going?
Uh, kau mau kemana?
To the restroom.
Ke toilet.
I'm growing,
Aku sedantg tumbuh,
my mom told me that I grew again today.
Ibuku bilang aku tumbuh semakin besar hari ini.
But, I'd kind of like to see it.
Tapi, aku ingin melihatnya.
The surprised look on Conan's face!
Ekspresi terkejut di wajah Conan!
Yeah!
Ya!
Yes, if only once, I'd like to see him depressed
Ya, meskipun hanya sekali, aku ingin melihat wajahnya yang terkejut
because we solved the case without him.
karena kita menyelesaikan kasus tanpanya.
No, what we just said...
Tidak, yang kami katakan sebelumnya...
Were all jokes.
Hanya bercanda.
All lies.
Itu bohong.
Sorry, thanks for waiting.
Maaf, terima kasih sudah menunggu.
What're you all doing gathered around the desk?
Apa yang kalian lakukan dengan berkumpul di dekat meja?
Nothing.
Tidak ada.
Pops Kogoro went to the horse race and isn't home.
Paman Kogoro pergi ke tempat pacuan kuda dan sedang tidak ada di rumah.
Huh? Where's Haibara?
Hah? Dimana Haibara?
Did you call me?
Apa kau memanggilku?
Let's hurry over to that storeroom, then!
Ayo cepat ke gudang itu!
Let's go there quickly and solve the case in a jiffy!
Ayo pergi ke sana dengan cepat dan selesaikan kasus ini dalam sekejap!
No case is left unsolved when it comes to we, the detective squad!
Tidak ada kasus yang tidak diselesaikan oleh kita, Kelompok Detektif Cilik!
You guys are really out to get, aren't you?
Kalian benar-benar bersemangat, ya?
Oh, does it look that way?
Oh, apa terlihat seperti itu?
Well, us today...
Yah, kami hari ini...
It's true, that we're slightly different from the usual!
Benar, kami sedikit berbeda dari biasanya!
I don't care what.
Bagaimanapun juga,
But don't let your enthusiasm get the best of you.
jangan sampai antusiasme kalian menguasai.
Okay...
Baik...
Let's go.
Ayo kita pergi.
Oh, you're Takuma's friends.
Oh, kalian adalah teman Takuma.
That's why you came to check on the storeroom?
Apa itu sebabnya kalian datang untuk memeriksa gudangnya?
-Yes! -Because we're members of the detective squad!
-Ya! -Karena kami adalah anggota dari Kelompok Detektif Cilik!
Well, it's good that you're full of curiosity,
Yah, bagus sekali karena kalian penuh dengan rasa ingin tahu,
but be careful not to get too involved.
tetapi berhati-hatilah untuk tidak terlalu terlibat
That the storeroom will eat you.
sehingga gudang itu akan memakan kalian.
So he says.
Itulah yang dia katakan.
We'll be fine, because most ghost stories
Kita akan baik-baik saja karena sebagian besar cerita hantu
are illusions created out of the fear we have in our hearts.
adalah ilusi yang terbentuk dari rasa takut dalam hati kita.
They are no mysteries that cannot be solved in this world.
Tidak ada misteri yang tidak bisa dipecahkan di dunia ini.
There is no such thing!
Tidak ada hal semacam itu!
Yeah.
Ya.
It looks pretty old, but it's unexpectedly an ordinary storeroom.
Terlihat cukup tua, tapi ini sangat mirip dengan gudang biasa.
It seems to have been built during the last days of Tokugawa.
Tampaknya dibangun pada hari-hari terakhir Tokugawa.
What're you doing?
Apa yang kalian lakukan?
I'm taking pictures.
Kami sedang mengambil gambar.
We're going to attempt solving the mystery of the storeroom soon.
Kami akan mencoba untuk segera memecahkan misteri gudang ini.
So I see nothing wrong with taking pictures
Jadi tidak ada masalahnya
of the surroundings around the storeroom.
mengambil foto di sekitar gudang.
That's right.
Benar.
There, it's opened. Let's go inside.
Itu, sudah terbuka. Ayo kita masuk.
Well, there's nothing inside, though.
Tapi tidak ada apapun di dalamnya.
It's really spacious.
Luas sekali.
But it's pitch dark and you can't virtually see anything.
Tapi tempat ini sangat gelap dan kau tidak bisa melihat apapun.
The only thing that can barely
Yang terlihat hanya
be seen is the light seeping in,
cahaya yang masuk sedikit
from the window over there by the ceiling.
dari jendela di sana dekat langit-langit.
Okay, let's go take loads of pictures of inside the storeroom.
Baiklah, ayo kita ambil banyak foto di dalam gudang.
Be careful! Watch your step because it's dark.
Hati-hati! Perhatikan langkah kalian karena tempatnya sangat gelap.
Conan?
Conan?
Warning everybody to watch their steps
Kau memperingatkan yang lain,
while you go and have a great fall.
tapi kau sendiri malah jatuh.
Wrong. These stairs...
Bukan. Tangga ini...
There are footprints of somebody having walked here.
Ada jejak kaki seseorang yang berjalan di sini.
Moreover, only in the centre of the storeroom.
Apalagi hanya di bagian tengah gudang.
It's not the footprints of a child.
Ini bukan jejak kaki seorang anak.
That's an abacus?
Itu sempoa?
The footprints are connected with the abacus
Jejak kaki tersebut terhubung dengan sempoa
that is embedded into the wall.
yang ditancapkan di dinding.
There's something strange about the balls on the abacus.
Ada yang aneh dengan sempoa itu.
Hey, there's nothing in there, is there?
Hei, tidak ada apa-apa di sana, bukan?
I'm closing the door, so come on out!
Aku akan menutup pintunya, jadi keluarlah!
Oh, okay.
Oh, baiklah.
Hey, you guys, let's go!
Hei, semuanya, ayo pergi!
Okay...
Baiklah...
Are you satisfied, detective squad?
Apa kalian sudah puas, para detektif cilik?
Yes, sort of.
Ya, begitulah.
Bye, then.
Sampai nanti.
Oh, but can we check the storeroom again after sundown?
Oh, tapi bisakah kami memeriksa gudangnya lagi sore nanti?
We promise to be quiet till then!
Kami berjanji untuk diam sampai saat itu!
Please!
Kami mohon.
Okay, I don't mind.
Baiklah, aku tidak keberatan.
I don't think you'll find anything, though.
Tapi kurasa kalian tidak akan menemukan apapun.
It's that window, that Takuma looked in from, right?
Dari jendela itu, Takuma melihat ke dalam, kan?
Yes, because that's the only window there is.
Ya, karena hanya itu jendela yang ada.
So, let's not wait till sundown,
Jadi, sebaiknya kita tidak menunggu sampai sore,
but go take a look now.
tapi kita periksa sekarang.
And look at the treasure that Takuma saw.
Dan mencari harta karun yang dilihat oleh Takuma.
Are you okay, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Please don't fall.
Jangan sampai jatuh.
I'll bet you won't find anything.
Aku yakin kau tidak akan menemukan apa pun.
We just looked inside a while ago!
Kami baru saja melihat ke dalam!
I'm just going to confirm once more.
Aku hanya akan memastikannya sekali lagi.
I'll come down as soon as I look inside the storeroom.
Aku akan langsung turun setelah melihat ke dalamnya.
Bring that old man back here right away!
Cepat panggil pemiliknya!
Hey, I don't think there's anything, though.
Tapi menurutku tidak ada apapun.
See?
Lihat?
No way...
Tidak mungkin...
And did you see anything?
Apa kau melihat sesuatu?
I saw it there, just a while ago.
Aku melihatnya tadi.
The floor was filled with...
Lantainya penuh dengan...
a heap of treasure!
tumpukan harta karun!
Uh, you really saw it, didn't you?
Uh, kau benar-benar melihatnya, kan?
Yeah.
Ya.
Just a while ago when I looked in from that window, I saw it!
Barusan saat aku melihat dari jendela itu, aku melihatnya!
The treasure filling the floor of the storeroom,
Harta karun memenuhi lantai gudang,
a heap of artworks and antiques!
tumpukan karya seni dan barang antik!
But, isn't there's nothing?
Tapi, bukankah tidak ada apa-apa di sini?
That's why there's got to be something!
Pasti ada sesuatu!
A way in which the treasure is made to vanish.
Cara agar hartanya bisa hilang.
Maybe the floor's rigged or maybe the ceiling.
Mungkin dari lantai atau langit-langit.
No, I don't think it's the ceiling.
Tidak, kurasa bukan dari langit-langit.
What?
Apa?
Proof of this is this picture that was taken with the cell phone!
Buktinya adalah gambar ini yang diambil dengan ponsel!
This was taken when you climbed the tree
Ini diambil saat Conan memanjat pohon
near the storeroom a while ago and looked inside.
di dekat gudang beberapa waktu lalu dan melihat ke dalam.
The position of the window
Posisi jendelanya
is at about 2 meters from the top of the roof,
berada sekitar 2 meter dari atas atap,
And that window also as viewed from inside the storeroom,
dan jendela yang juga terlihat dari dalam gudang,
is about 2 meters from the ceiling!
berjarak sekitar 2 meter dari langit-langit!
In other words, there's no space on the ceiling
Dengan kata lain, tidak ada ruang di langit-langit
to set up some gadget!
untuk memasang semacam kontraksi!
Right.
Benar.
Then all that's left is this floor.
Maka yang tersisa hanyalah lantai ini.
Yeah. The floor probably comes off
Ya. Lantainya mungkin akan terbuka
and the real floor with the treasure all over it comes rising up.
dan lantai asli dengan harta karun di atasnya muncul.
No!
Tidak!
That's not possible either!
Itu juga tidak mungkin!
It's impossible!
Tidak mungkin!
What?
Apa?
Come over here and look! See, this!
Lihatlah kemari! Lihat ini!
The detective squad badge.
Lencana detektif.
The badge is surrounded with pencil lines.
Lencana ini sudah ditandai dengan pensil.
I drew them! It's a mark showing where I put it!
Aku yang menggambarnya! Itu adalah tanda aku meletakkannya!
My badge is over this way!
Lencanaku ada di sini!
See! Mine hasn't moved either, right?
Lihat! Punyaku juga belum bergerak, kan?
Yeah, moreover, it's pretty far from where Genta's one is.
Ya, apalagi itu cukup jauh dari tempat lencana Genta berada.
I see.
Begitu.
In other words, there's no trace of this floor having slided
Dengan kata lain, tidak ada jejak bahwa lantai ini bergeser
or tilted over a wide space.
atau miring.
Therefore, Conan's deduction about the floor opening up
Maka, deduksi Conan tentang lantai
and the real floor rising up is off the track.
yang terbuka itu sudah salah.
You guys are pretty good,
Kalian cukup hebat.
You think so?
Menurutmu begitu?
Please wait!
Tunggu sebentar!
Is something the matter, Mitsuhiko?
Apa ada masalah, Mitsuhiko?
There's something strange about this storeroom after all!
Ternyata memang ada yang aneh dengan gudang ini!
What's strange about it?
Apa yang aneh?
It's gone! My badge that I'm sure I put here!
Hilang! Lencana yang kuletakkan di sini!
What?
Apa?
Are you sure you put it here?
Apa kau yakin sudah menaruhnya di sini?
Yes, over there. I'm sure I left it standing against the wall.
Ya, di sana. Aku yakin aku menyandarkannya di dinding.
Are you sure it's not on the floor somewhere?
Apa kau yakin itu tidak ada di lantai?
I looked for it but couldn't find it!
Aku mencarinya tetapi tidak dapat menemukannya!
Then, could it be that only the floor and wall around here moved
Kalau begitu, mungkin saja lantai dan dinding di sekitar sini bergerak
and the badge fell into the space in between.
dan lencananya jatuh ke celah-celahnya.
Or...
Atau...
could it be that someone who is hiding in this storeroom took it away.
mungkinkah seseorang yang bersembunyi di gudang ini mengambilnya.
Someone?
Seseorang?
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
A monster?
Monster?
No way!
Tidak mungkin!
Didn't you say that ghosts
Bukankah kau mengatakan kalau hantu
are illusions created out of the fear that people hold in their hearts?
adalah ilusi yang tercipta dari rasa takut dalam hati seseorang?
True.
Benar.
Well, at any rate,
Bagaimanapun juga,
there's no doubt that something's going on in this storeroom.
tidak salah lagi bahwa ada yang aneh dengan gudang ini.
A trick similar to magic,
Trik yang mirip dengan sihir,
where the treasure can be put in and taken out in a short time.
dimana hartanya bisa dimasukkan dan diambil dalam waktu singkat.
"Next Episode" -"Investigations should be done speedily"
"Episode Selanjutnya" -"Investigasi harus dilakukan secara cepat"
is basic!
adalah hal dasar!
Darn! Is it Ms. Kobayashi the one who is giving them ideas?
Ah! Apa mungkin Bu Kobayashi yang membantu mereka?
It seems that the floor is a bit farther than before.
Sepertinya lantainya sedikit lebih jauh dari sebelumnya.
Far?
Jauh?
Maybe it ate up the treasure that Conan saw a while ago,
Mungkin dia memakan harta yang dilihat Conan beberapa waktu lalu,
so the storeroom got big.
jadi gudangnya membesar.
Could it be...
Mungkinkah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Treasure Battle in the Monster Storeroom (Part 2)"
"Pertarungan Harta karun Di Gudang Monster (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ceiling"
"Langit-langit"
Conan, we'll make you say "I lose" next week!
Conan, kami akan membuatmu mengaku kalah minggu depan!
-I lose. -You're supposed to say it next week.
-Aku kalah. -Kau harus mengatakannya minggu depan.